# MISC Alternative Channel — Writeup
> **مسابقه**: Brunner CTF 2026 <br>
> **دسته‌بندی:** MISC <br>
> **سختی:** Medium<br>
>**نویسنده** : R7Cgh0st
---

## مقدمه
چند نفر از شرکت‌کنندگان بوت‌کمپ هک آنلیم (تابستان ۱۴۰۵) تصمیم گرفتیم این بار چیزهایی را که در طول بوت‌کمپ یاد گرفته بودیم، در یک مسابقه‌ی واقعی محک بزنیم.

برای همین یک تیم تشکیل دادیم و در [Brunner CTF 2026]، یک CTF بین‌المللی، شرکت کردیم. در طول مسابقه، هرکدام از اعضای تیم سراغ چالش‌های مختلفی رفتیم و در نهایت توانستیم مجموعه‌ای از آن‌ها را حل کنیم.

این Writeup حاصل تلاش تیم برای حل چالش [Alternative Channel] است و در ادامه، مسیر تحلیل و راه‌حلی که به Flag منتهی شد را قدم‌به‌قدم بررسی می‌کنیم.

## صورت چالش

کانال انتقال SSTV معمولاً دچار اختلال شده است. در میان سیگنال‌های عجیب، شخصی داده‌ای وارد کرده که نباید ارسال می‌شد. کشف کنید چه چیزی واقعاً در حال ارسال است.

> **نکته:** آنچه پیدا می‌کنید صرفاً محتوای داخل فلگ است (مثلاً `t3st_f14g`). پس از یافتن، باید آن را داخل `brunner{...}` قرار دهید.

### پروتکل SSTV چیست؟
پروتکل SSTV (تلویزیون روبش کند) روشی در مخابرات رادیویی برای انتقال تصاویر ثابت سیاه-سفید یا رنگی از طریق امواج صوتی یا خطوط تلفن و رادیو است.
<br><br>


## پیش نیاز ها و ابزار 
> **pysstv**<br>
> **Qsstv**<br>
>**ImageMagick یا GIMP**<br>



## روند حل 

### ۱. بررسی اولیه
با توجه به توضیحات چالش، با سیگنال پروتکل **SSTV** سروکار داریم. در این چالش یک فایل تصویری (`alternative_channel.png`) داده شده است که پارامترهای ارسال آن دستکاری و معکوس شده‌اند.
<br>
<br>
### ۲. استخراج و پردازش سیگنال




###  روش اول: 
---
  `گام اول:`    تبدیل تصویر به فایل صوتی 


دستور اجرای کد در پایتون. 
```bash
python3 -m pysstv --mode MartinM1 alternative_channel.png output.wav
```

با اجرای این دستور، سیگنال‌های تصویری پردازش شده و فایل صوتی output.wav تولید می‌شود.
<br><br>

`گام دوم:`
 دریافت و تحلیل سیگنال درQSSTV <br>
نرم‌افزار QSSTV را اجرا کرده و وارد تب Receive شوید.
فایل صوتی output.wav را پخش کنید و دکمه Status Start Receiver را بزنید تا نرم‌افزار شروع به دریافت و پردازش ورودی صدای سیستم کند.
در سمت راست برنامه، بخش Range و Avg را در بازه تقریبی 5- تا 15- تنظیم کنید تا فرم‌ موج‌ها و کلمات مخفی در بخش سیگنال‌ها (Signal Spectrum) شفاف و خوانا شوند.

<br>

### روش دوم: استفاده از قابلیت Transmit در QSSTV
---
در این روش، فایل تصویر به بخش **Transmit** در QSSTV اضافه شده و با زدن دکمه **Start Transmit**، سیگنال صوتی آن پخش می‌شود. هم‌زمان با باز کردن یک پنجره دیگر از QSSTV و قرار دادن آن روی حالت **Receive** (با تنظیم `Max dB` در بازه `25-` تا `32-`) و فعال‌سازی **Status Start Receiver**، تصویر بازسازی می‌گردد.

<br><br>
## رمزگشایی و استخراج پرچم

پس از وارد کردن تصویر به نرم‌افزار و گرفتن خروجی فرکانسی، کلمات در نگاه اول خوانا نیستند. اما بررسی فرکانس‌ها و ساختار تصویر نشان می‌دهد که کاراکترهایی درون سیگنال‌ها وجود دارند.

با بررسی دقیق‌تر مشخص می‌شود که تصویر وارونه است؛ بنابراین با چرخش ۱۸۰ درجه‌ای تصویر و تنظیم نمایش فرکانسی، کلمات پرچم (Flag) کاملاً خوانا و استخراج می‌شوند.

<br>

## پرچم نهایی

```text
brunner{1_l1k3_sstv}
```
<br>


### نکات مهم برای بدست اوردن فلگ
> قرار دادن audio interface روی PluseAudio (QSSTV > Options > Configuration > Sound) در نرم افزار QSSTV <br><br>
>قرار دادن (Recording > QSSTV > Monitor of Built-in Audio Analog Stereo ) در نرم افزار **pavucontrol**
